150 cartes de jeu :
SKYJO
BUT DU JEU
Le jeu SKYJO se déroule en plusieurs manches et se
termine dès qu’un joueur atteint I00 points ou plus.
Celui qui a obtenu le moins de points gagne la partie.
PREPARATION D’UNE MANCHE
Tout d’abord, chaque joueur reçoit 12 cartes
distribuées face cachée. Ensuite, une carte de la
pioche est placée face visible au milieu de la table,
elle constitue le début de la pile de défausse. Les
cartes restantes sont placées à côté face cachée et
forment la pioche.
Chaque joueur place ses 12 cartes en quatre colonnes
de trois cartes face cachée devant lui. Enfin, chaque
joueur retourne face visible deux cartes de son choix.
DEROULEMENT D’UNE MANCHE
Le joueur peut choisir la première carte retournée
de la défausse (choix 1) ou la première carte face
cachée de la pioche (choix 2).
Choix 1 : Prendre la première carte retournée de la
DÉBUT D’UNE MANCHE
Le joueur avec la somme la
plus élevée des deux cartes
visibles (total des points)
commence la manche.
Exemple : le joueur A révèle un 12
et un -2, la somme obtenue est I0.
Le joueur B révèle un 4 et un 2, la
somme obtenue est 6. Comme le
joueur A a révélé la plus grande
somme, il commence la partie.
1
Mise en place de départ
pour un joueur
défausse. Le joueur doit immédiatement échanger
cette carte avec l’une de ses 12 cartes et la poser
face visible. Il peut choisir librement entre les cartes
visibles et cachées. Les cartes cachées ne doivent
pas être vues avant l’échange. La carte échangée est
déposée face visible sur la pile de défausse.
Choix 2 : Prendre la première carte face cachée de la
pioche. Le joueur peut regarder la carte et choisir s’il
veut l’échanger contre l’une de ses cartes (cachées
ou visibles) ou bien la défausser. S’il veut garder
la carte tirée, il l’échange avec l’une de ses cartes
comme décrit ci-dessus dans le Choix 1. S’il ne veut
pas garder la carte tirée, il la dépose sur la pile de
défausse et doit retourner face visible une de ses
cartes.
Son tour est alors terminé et c’est au tour du joueur
suivant (dans le sens des aiguilles d’une montre).
Règle spéciale : Si un joueur révèle ou place 3 cartes
identiques dans une colonne, le joueur se débarrasse
de ces 3 cartes en les plaçant sur la défausse (rangée
de cartes de valeur 9 (fig.2). Cette règle est également
valable lors du dernier tour d’une manche, lorsque
toutes les cartes sont retournées et aditionnées pour
le décompte des points. Si une colonne de cartes
identiques est obtenue à la suite d’un échange avec
une carte de la pioche ou de la défausse, les trois
cartes identiques doivent toujours être déposées sur
la pile de défausse après la carte échangée.
FIN D’UNE MANCHE
Quand un joueur a révélé toutes ses cartes, il a joué
son dernier tour.
Tous les joueurs suivants jouent encore une fois pour
terminer le tour de table.
2


DÉCOMPTE DES POINTS
Les joueurs ayant encore des cartes face cachée les
retournent face visible. Chaque joueur comptabilise
son total de points.
- Si le total de points est positif, il l’additionne au total
de points des manches précédentes.
- Si le total est négatif, il le soustrait au total de points
des manches précédentes.
Si le joueur qui a terminé la manche (le 1er à
avoir retourné toutes ses cartes) n’a pas obtenu,
strictement, le plus petit nombre de points de cette
manche, alors, la somme de ses points pour cette
manche est doublée (fi gure 3).
Attention : cette règle ne s’applique qu’aux points positifs
Exemple : le joueur A révèle toutes ses cartes et termine
la manche. À la fi n de la manche, il a obtenu 10 points, le
joueur B a 24 points et le joueur C a également 10 points.
Le joueur A n’ayant pas, strictement, le plus petit nombre de
points, ses points sont doublés à 20.
FIN DE LA PARTIE
À la fi n de chaque manche, les points de chaque
joueur sont ajoutés au score total obtenu lors des
manches précédentes. Le jeu se termine dès qu’un
joueur atteint 100 points ou plus. Le joueur avec le
plus petit score gagne la partie.
